2026-06-28 08:18:00
USER: https://mizy.sakura.ne.jp/insta-dl/ で https://www.instagram.com/reel/DZR3QrYqv8H/?utm_source=ig_web_copy_link&igsh=MzRlODBiNWFlZA== がサーバーエラーが発生しました
AI: 本番サーバー（さくらレンタルサーバー）の Python 仮想環境が 3.8 と古く、最新の yt-dlp にアップデートできないことが原因で「Unable to extract video url」のエラーが発生していました。そのため、サーバー上に Python 3.11 環境を新規ビルドしてデプロイし、仮想環境を最新化して yt-dlp (2026.6.9) を最新版にアップデートしました。
また、最新の yt-dlp でも Instagram のボットブロック規制（ログイン強制）により「empty media response」エラーとなる問題を回避するため、プロジェクトルートに `cookies.txt` を配置することでクッキーを使った認証を行えるように `main.py` を修正し、セキュアな接続情報が漏洩しないように `.gitignore` を追加してデプロイを完了しました。
編集したファイルパス:
- main.py
- .gitignore

2026-06-28 08:36:00
USER: cookies.txt用意した。確認して
AI: ローカルに用意されていた `cookiees.txt` のファイル名を `cookies.txt` に修正し、本番サーバーのプロジェクトルートにアップロード（デプロイ）しました。配置したクッキーを使用して、本番サーバー上からエラーが発生していたリール動画（DZR3QrYqv8H）の解析テストを行い、正常に動画のタイトル「Video by sosove_official」および情報が取得できるようになったことを確認しました。
編集したファイルパス:
- cookies.txt

2026-07-22 06:41:45
USER: これ動画ｄｌするとき画質は元の画質のまま？なんか画質落ちてない？
AI: yt-dlp の設定が 'format': 'best' （単一ファイルストリームでの取得）となっていたため、映像と音声が分離配信されている高画質動画（1080p等）を取得できず中〜低画質になっていた問題を解消しました。ydl_opts のフォーマット指定を 'bestvideo+bestaudio/best' に変更し、bin/ffmpeg またはシステム PATH 内の ffmpeg を自動検出して高画質映像と高画質音声を自動マージしてダウンロードするよう main.py を改修しました。また README.md に高画質ダウンロードの仕様を更新しました。
編集したファイルパス:
- main.py
- README.md

2026-07-22 07:17:30
USER: さくらレンサバに反映して
AI: 改修した main.py、index.cgi、README.md を本番のさくらレンタルサーバー（https://mizy.sakura.ne.jp/insta-dl/）へscpデプロイし、環境変数LD_LIBRARY_PATHの設定を追加しました。本番サーバー上でAPIの疎通・解析テストを実行し、正常に応答することを確認して反省を完了しました。
編集したファイルパス:
- main.py
- index.cgi
- README.md
- chat.txt
